---
title: CSS
copyright: true
date: 2019-04-16 14:10:36
categories:
- 学习
- 前端
tags: CSS
---
CSS相关的知识点总结
===
`CSS相关知识的总结`
<!--more-->
# CSS样式规则
```
选择器 {
	属性:值;
}
```
# CSS字体样式属性
## font-size:字体大小
>作用：设置自字号，推荐使用像素单位px
```css
h1{
	font-size:14px;
}
```
## font-family:字体
>作用：设置字体，常用字体有：宋体、微软雅黑、黑体等
>可以指定多个字体，中间以逗号隔开，表示如果浏览器不支持第一个字体，则会尝试下一个，直到找到合适的字体。
```css
p{
    font-family: Tahoma, Arial, "Hiragino Sans GB", "Microsoft Sans Serif";
}
```
### `常用技巧`
> 1. 现在网页普遍使用14px+。
> 2. 尽量使用`偶数 `的数字字号，ie6等老式浏览器奇数字体有bug。
> 3. 中文字体`需要加英文引号`，英文字体`一般不需要加引号`。当需要设置英文字体时候，英文字体名必须位于中文字体名前。
> 4. 如果字体名`包含空格、#、$等符号`，则该字体需加`英文状态下的单引号或双引号`，例如：font-family:"Times New Roman";
> 5. 尽量使用系统默认字体，保证任何用户的浏览器中都能正确显示。
## Unicode字体
> 在CSS中设置字体名称，直接写中文是可以的。但在文件编码（GB2312、UTF-8等）不匹配时会产生乱码错误。xp系统不支持类似微软雅黑的中文。
> 方案一：使用英文替代。如：`font-family: "Microsoft Yahei";`
> 方案二：在CSS直接使用Unicode编码写字体名称可以避免这些错误。使用Unicode写中文字体名称，浏览器是可以正确解析的。`font-family: "\5FAE\8F6F\96C5\9ED1";`表示设置字体为“微软雅黑”。
> 注意：尽量只写Unicode字体，且字体选择黑体/微软雅黑
## font-weight:字体粗细
> 作用：定义字体粗细，可用属性值：normal、bold、bolder、lighter、100-900（100的整数倍）。
> 注：400等价于normal，700等价于bold，一般常用数字表示。
> 注2：在strong标签使用该样式可以将字体不加粗。
## font-style:字体风格
>作用：设置字体文本样式，normal是正常文本样式，italic是斜体文本样式。
> 注2：在em标签使用该样式可以将字体不倾斜。
## font:综合设置字体样式（重点）
>font属性用于对字体样式进行综合设置，语法格式如下：
```css
选择器 {font: font-style font-weight font-size/line-height font-family}
```
> 使用font属性时，必须按照如上格式的`顺序`书写，`不能更换顺序`，各属性以空格隔开。
> 注：不需要设置的属性可以省略（取默认值），但必须保留font-size和font-family属性，否则font属性不起作用。

示例：
```css
font: italic bold 14px "\5FAE\8F6F\96C5\9ED1";
```
# 选择器（重点）
## 标签选择器（元素选择器）
>指以HTML标签名作为选择器，按标签分类，给页面某一类标签指定统一的css样式。
>基本语法格式如下：
```css
标签名 {属性1:属性值1; 属性2:属性值2; 属性3:属性值3;} 或者
元素名 {属性1:属性值1; 属性2:属性值2; 属性3:属性值3;}
```
## 类选择器
>类选择器使用"."进行标识，后面紧跟类名
>标签调用class="类名"即可

基本语法如下：
```css
.类名 {属性1:属性值1; 属性2:属性值2; 属性3:属性值3;}
```
### 命名规范
>1. 长名称或词组用中横线命名。
>2. 不建议用"_"来命名CSS选择器。
>3. 不要用纯数字、中文命名。
## 多类名选择器
 > 可以给一个HTML标签添加多个类名
 > 样式显示效果与HTML元素中`类名先后顺序无关`，受CSS样式`书写的上下顺序有关`
 > 各类名剑以空格隔开
## id选择器
> id选择器使用"#"进行标识，后面跟id名。

基本语法格式如下：
```css
#id{属性1:属性值1;属性2:属性值2;属性3:属性值3}
```
> 大多数HTML元素都有id属性，元素id值唯一。
## id选择器和类选择器区别
> 同一页面，不允许有相同名字的id对象出现，但是允许相同名字的class。
## 通配符选择器
> 通配符选择器用“*”表示，它是所有选择器中作用范围最广的。能匹配页面中所有元素。

基本格式如下：
```css
*{属性1:属性值1; 属性2:属性值2; 属性3:属性值3;}
```
例如下面的代码，使用通配符选择器定义CSS样式，清除所有HTML标记的默认边距。
```
*{margin:0; padding:0;}
```
## 伪类选择器
>首先，这也是个选择器，伪类选择器用于向某些选择器添加特殊效果。比如给链接添加特殊效果，比如可以选择第1个、第n个元素。
>伪类选择器才用两个点，即冒号表示，比如 `:link()`
### 链接伪类选择器
- `:link`   未访问的链接
- `:visited`   已访问的链接
- `:hover`   鼠标移动到链接上
- `:active`  选定的链接（鼠标点击不松开）
> 以上顺序书写时不能颠倒
### 结构（位置）伪类选择器（CSS3）
- `:first-child`：选取属于其父元素的首个子元素的指定选择器
- `:last-child`：选取属于其父元素的最后一个子元素的指定选择器
- `:nth-child(n)`：匹配属于其父元素的第N个子元素，不论元素的类型。even表示偶数 ，odd表示奇数，用公式n从0开始
- `:nth-last-child(n)`：匹配属于其父元素的第N个子元素的每一个元素，不论元素的类型  从最后一个子元素开始计数。
> 注意：其中以上的n可以是数字、关键词或公式。例如：` even表示偶数`,`odd表示奇数 `，`用公式n从0开始,2n是2的倍数，2，3n是3的倍数`，`0表示不选择`
### 目标伪类选择器
>`:target`目标伪类选择器：选择可用于选取当前活动的目标元素
# CSS外观属性
## color：文本颜色
>用于定义文本的颜色，取值方式有如下三种：
>1. 预定义的颜色值，如red，green，blue等。
>2. 十六进制，如#FF0000，#FF6600等，实际工作中，十六进制是最常用的定义颜色的方式。
>3. RGB代码，如红色可以表示为rgb（255，0，0）或rgb（100%，0%，0%）。